Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
[The Wanted Detective]
[वांटेड जासूस]
[Episode 29]
[एपिसोड 29]
How is my brother?
मेरा भाई कैसा है?
He's probably been poisoned.
संभवतः उसे जहर दिया गया है।
What kind of poison?
कैसा जहर?
I've never seen this poison before.
मैंने पहले कभी ऐसा जहर नहीं देखा।
This poison is extremely potent.
यह जहर अत्यंत शक्तिशाली है।
It seems capable of making one's vital essence boil.
ऐसा लगता है कि यह किसी के भी प्राण को उबाल देने में सक्षम है।
Can this poison be cured?
क्या इस जहर का इलाज संभव है?
Once a person's vital essence starts boiling,
एक बार जब किसी व्यक्ति का प्राण तत्व उबलने लगता है,
it may unleash their greatest potential
यह उनकी सबसे बड़ी क्षमता को उजागर कर सकता है
for a short time,
थोड़े समय के लिए,
but the strain on the body is overwhelming.
लेकिन शरीर पर तनाव बहुत अधिक है।
Even martial artists can barely withstand it,
यहां तक ​​कि मार्शल कलाकार भी इसका सामना बमुश्किल कर पाते हैं,
let alone your brother, who's just an ordinary man.
अपने भाई की तो बात ही छोड़िए, जो कि एक साधारण आदमी है।
His heart and all his meridians
उसका हृदय और उसकी सभी शिरोबिंदुएँ
have ruptured.
टूट गए हैं।
Even if we manage to save him,
भले ही हम उसे बचाने में कामयाब हो जाएं,
I doubt he'll live for more than a few days.
मुझे संदेह है कि वह कुछ दिनों से अधिक जीवित रहेगा ।
W-What do you mean?
व-आपका क्या मतलब है?
Is my brother beyond saving?
क्या मेरा भाई बचाया नहीं जा सकता?
What I can do now
अब मैं क्या कर सकता हूँ?
is use my medical skills
क्या मैं अपने चिकित्सा कौशल का उपयोग कर रहा हूँ?
to help him regain as much clarity of mind as possible.
ताकि उसे यथासंभव अधिक से अधिक स्पष्टता प्राप्त करने में मदद मिल सके।
However...
तथापि...
However what?
लेकिन क्या?
In his current condition,
अपनी वर्तमान स्थिति में,
even if he wakes up,
भले ही वह जाग जाए,
he'll only last a few hours at most.
वह अधिक से अधिक कुछ ही घंटे टिक पाएगा।
Whether to proceed or not,
आगे बढ़ना है या नहीं,
I can't make the decision for you.
मैं आपके लिए निर्णय नहीं ले सकता.
Mr. Feng.
श्री फेंग.
Please use the needles.
कृपया सुइयों का उपयोग करें.
Are you sure?
क्या आपको यकीन है?
At least let him
कम से कम उसे तो
leave this world with dignity.
इस दुनिया को सम्मान के साथ छोड़ो।
Don't blame yourself too much.
अपने आप को बहुत अधिक दोष मत दो.
This isn't your fault.
यह तुम्हारी गलती नहीं है.
Right now, I just regret
अभी तो मुझे बस अफ़सोस है
that back in Poison Valley,
कि वापस ज़हर घाटी में,
I didn't study properly.
मैंने ठीक से पढ़ाई नहीं की.
Otherwise, I could have saved his life.
अन्यथा, मैं उसकी जान बचा सकता था।
You've already saved many lives.
आपने पहले ही कई लोगों की जान बचाई है।
Without you,
आपके बिना,
who knows how many times we would have died?
कौन जानता है कि हम कितनी बार मर चुके होंगे?
That's right.
यह सही है।
All the clues now
अब सारे सुराग
point to poison.
जहर की ओर इशारा करते हैं।
Without you,
आपके बिना,
we wouldn't feel confident continuing the investigation either.
हम जांच जारी रखने में भी आश्वस्त महसूस नहीं करेंगे ।
Luo Sen is awake.
लुओ सेन जाग रहा है।
Brother.
भाई।
This is the person I told you about,
यह वही व्यक्ति है जिसके बारे में मैंने आपको बताया था,
the one from the Qi Kingdom.
क्यूई साम्राज्य से एक।
Brother...
भाई...
I heard about your situation
मैंने आपकी स्थिति के बारे में सुना
from Luo Shu.
लुओ शू से.
Thank you for being willing to save me
मुझे बचाने के लिए तैयार होने के लिए धन्यवाद
-and my family. -Don't say that.
-और मेरा परिवार. -ऐसा मत कहो.
This is what we should do.
हमें यही करना चाहिए।
If you have any questions,
यदि आपके कोई प्रश्न हैं तो,
please go ahead.
कृपया आगे जाएं।
Mr. Luo.
श्री लुओ.
After you
आप के बाद
arrived in the Lonely Town back then,
उस समय लोनली टाउन में पहुंचे,
what did you do?
आपने क्या किया?
How did you get poisoned?
आपको जहर कैसे मिला?
We just found
हमने अभी पाया
some supplies for the winter
सर्दियों के लिए कुछ आपूर्ति
in the Lonely Town,
एकाकी शहर में,
and then we hurried back.
और फिर हम जल्दी से वापस आ गए।
Other than that,
उसके आलावा,
we didn't do anything.
हमने कुछ नहीं किया.
Well,
कुंआ,
on your journey,
अपनी यात्रा पर,
did you encounter anything strange
क्या आपको कुछ अजीब लगा?
or any suspicious people?
या कोई संदिग्ध व्यक्ति?
I have a deep impression
मुझे गहरी छाप है
of a certain place.
किसी निश्चित स्थान का.
What place?
कौन सी जगह?
The Bei Hai Residence.
The Bei Hai Residence.
The Bei Hai Residence?
The Bei Hai Residence?
The elderly people here
यहाँ के बुजुर्ग लोग
survived the Haiya massacre.
हैया नरसंहार से बच गए।
When I was little, I asked out of curiosity,
जब मैं छोटा था, तो जिज्ञासावश मैंने पूछा था,
and the elders told me
और बुजुर्गों ने मुझे बताया
that the soul-devouring monster
कि आत्मा-भक्षी राक्षस
in Haiya
in Haiya
was released by someone
किसी के द्वारा जारी किया गया था
from the Qi Kingdom
क्यूई साम्राज्य से
named Bei Hai.
जिसका नाम बेई हाई है।
Beyond that,
उसके परे,
they didn't know anything else.
वे इसके अलावा कुछ नहीं जानते थे।
But before they died,
लेकिन मरने से पहले,
they kept mentioning this name.
वे इस नाम का उल्लेख करते रहे।
Mr. Luo,
श्री लुओ,
do you know where that Bei Hai Residence
क्या आप जानते हैं कि बेई हाई निवास कहाँ है?
is located in the Lonely Town?
लोनली टाउन में स्थित है?
On the west...
पश्चिम में...
Northwest slope.
उत्तर पश्चिमी ढलान.
On the first
पहले पर
small hill.
छोटे पहाड़।
That place
उस जगह
looks somewhat remote.
कुछ हद तक दूर लग रहा है.
Brother.
भाई।
Shu.
इतना ही।
-Shu. -Brother...
-शू. -भाई...
What did Xing say?
ज़िंग ने क्या कहा?
He said
उसने कहा
he hopes we can come back again.
उन्हें उम्मीद है कि हम फिर से वापस आ सकेंगे।
I told him
मैंने उससे कहा
we'll definitely come back.
हम निश्चित रूप से वापस आएंगे.
Will the Qi Kingdom and Haiya
क्या क्यूई साम्राज्य और हैया
keep going like this?
क्या आप ऐसे ही चलते रहेंगे?
Seeing Haiya become
हैया को बनते देखना
like it is now,
जैसे कि अभी है,
I suddenly understand
मुझे अचानक समझ आया
why Yesha and the others
येशा और अन्य लोग क्यों
are so determined to seek revenge.
वे बदला लेने के लिए इतने दृढ़ हैं।
Because this is the only thing
क्योंकि यही एकमात्र चीज़ है
they could do for Haiya.
वे हया के लिए क्या कर सकते थे।
Years ago, the Canfeng Army planted
वर्षों पहले, कैनफेंग सेना ने
a seed of hatred in Haiya.
हैया में नफरत का बीज बोया गया।
And what Yesha did
और येशा ने क्या किया
was simply plant
बस पौधा था
another seed of hatred in the Qi Kingdom.
क्यूई साम्राज्य में नफरत का एक और बीज।
An eye for an eye.
एक आंख के लिए एक आंख।
We may not
हम शायद नहीं
have the ability to resolve hatred,
घृणा को दूर करने की क्षमता रखते हैं,
but what we can do is
लेकिन हम जो कर सकते हैं वह है
stop more seeds
अधिक बीज बोना बंद करें
from taking root and growing,
जड़ पकड़ने और बढ़ने से,
at least
कम से कम
to prevent tragedies
त्रासदियों को रोकने के लिए
from repeating themselves before our eyes.
हमारी आंखों के सामने खुद को दोहराने से रोकें।
Can we really do that?
क्या हम सचमुच ऐसा कर सकते हैं?
When the truth
जब सत्य
is revealed to the world,
दुनिया के सामने प्रकट हो गया है,
whether it's the Qi Kingdom or Haiya,
चाहे वह क्यूई साम्राज्य हो या हैया,
good and evil will ultimately find their rightful place.
अच्छाई और बुराई को अंततः अपना उचित स्थान मिल जाएगा।
Justice is born from the human heart.
न्याय मानव हृदय से जन्म लेता है।
Once there's compassion,
एक बार करुणा आ जाए,
the outcome will change.
परिणाम बदल जाएगा.
I believe
मुझे विश्वास है
that day will definitely come.
वह दिन अवश्य आएगा.
That day will definitely come.
वह दिन अवश्य आएगा।
Before it gets dark,
इससे पहले कि अँधेरा हो जाए,
let's pack up
चलो सामान समेट लें
and head to the Lonely Town.
और लोनली टाउन की ओर चलें।
My goodness.
हे भगवान!
If it weren't for case investigation,
यदि मामले की जांच न होती,
I would never come to a place like this.
मैं ऐसी जगह कभी नहीं आऊंगा।
Everyone, stay safe.
सभी लोग सुरक्षित रहें।
Luo Sen said
लुओ सेन ने कहा
the Bei Hai Residence is
बेई हाई निवास
in the deepest part of Haiya.
हैया के सबसे गहरे भाग में।
Let's split up and look around.
चलो अलग हो जाएं और चारों ओर देखें।
If I'm not mistaken,
अगर मैं गलत नहीं हूं तो,
this figurine must be
यह मूर्ति अवश्य होनी चाहिए
Bei Hai's wife.
हाई की पत्नी के यहाँ.
Beiming.
बेइमिंग.
I found
मैंने पाया
a really strange place.
एक बहुत ही अजीब जगह.
This.
यह।
A blank tombstone?
एक खाली कब्र का पत्थर?
Did you find anything?
क्या आपको कुछ मिला?
We've looked around and found nothing.
हमने चारों ओर देखा और कुछ भी नहीं मिला।
We might have come here for nothing today.
आज हम शायद यहाँ व्यर्थ ही आये हैं।
Don't you find
क्या आपको नहीं लगता?
this place somewhat odd?
यह जगह कुछ अजीब है?
It is odd.
यह अजीब है.
Why is there
वहाँ क्यों है?
a blank tombstone in this courtyard?
इस आँगन में एक खाली कब्र का पत्थर?
It's not the tombstone that's odd,
यह कब्र का पत्थर अजीब नहीं है,
but the courtyard itself.
लेकिन आंगन ही.
Outside, weeds are everywhere,
बाहर, हर जगह खरपतवार हैं,
but inside this courtyard,
लेकिन इस आँगन के अंदर,
there's not a single plant.
वहाँ एक भी पौधा नहीं है.
It is indeed desolate.
यह सचमुच उजाड़ है।
Be careful.
ध्यान से।
What kind of place is this anyway?
आखिर यह कैसी जगह है?
Looks quite old.
काफी पुराना लग रहा है.
This definitely looks like a tomb.
यह निश्चित रूप से एक कब्र जैसा दिखता है।
Who would build a tomb
कौन मकबरा बनाएगा?
in their own backyard?
अपने ही घर के पिछवाड़े में?
The character "upper?"
चरित्र "ऊपरी?"
[Upper]
[ऊपरी]
What does it mean?
इसका मतलब क्या है?
Be careful, everyone.
सभी लोग सावधान रहें।
I feel there's more
मुझे लगता है कि और भी बहुत कुछ है
to this place than meets the eye.
इस स्थान पर जो कुछ दिखाई देता है, उससे कहीं अधिक है।
Tong Shuang.
टोंग शुआंग.
Let's go.
चल दर।
Careful.
सावधान।
This cave appears to be
यह गुफा ऐसी प्रतीत होती है
naturally formed.
प्राकृतिक रूप से निर्मित.
It's just been converted
इसे अभी परिवर्तित किया गया है
into an underground chamber.
एक भूमिगत कक्ष में।
Looks more like a maze to me.
मुझे तो यह एक भूलभुलैया जैसा लगता है।
Be careful, everyone.
सभी लोग सावधान रहें।
Okay.
ठीक है।
The ground is slippery here.
यहाँ ज़मीन फिसलन भरी है.
Careful.
सावधान।
What kind of insect is this?
यह किस प्रकार का कीट है?
Never seen it before.
पहले कभी नहीं देखा.
Must be some kind of bug
किसी प्रकार की बग अवश्य होगी
unique to this cave.
इस गुफा के लिए अद्वितीय है।
I won't use this knife again.
मैं इस चाकू का दोबारा उपयोग नहीं करूंगा.
Please throw it away for me, thanks.
कृपया इसे मेरे लिए फेंक दें, धन्यवाद।
Let's keep moving forward.
आइये आगे बढ़ते रहें।
Here.
यहाँ।
Thanks.
धन्यवाद।
Danger!
खतरा!
Run!
दौड़ना!
Feng Qingzhuo!
फेंग क्विंगझुओ!
Throw some insect repellent!
कुछ कीट विकर्षक फेंको!
-The repellent isn't working! -Let's go!
-विकर्षक काम नहीं कर रहा है! -चलो चलें!
Run!
दौड़ना!
Quick!
जल्दी!
Quick, light a fire and seal the entrance!
जल्दी से आग जलाओ और प्रवेश द्वार को सील कर दो!
The bugs are coming out!
कीड़े बाहर आ रहे हैं!
-Let's go!
-चलो चलें!
Run!
दौड़ना!
Dairong!
डायरॉन्ग!
Catch her!
उसे पकड़ो!
Watch out!
ध्यान रहें!
They're afraid of salt!
वे नमक से डरते हैं!
Quick, take out all the salt you have on you!
जल्दी करो, अपने ऊपर से सारा नमक निकाल दो !
Here!
यहाँ!
My Goodness.
हे भगवान!
We're finally safe.
हम अंततः सुरक्षित हैं।
You almost scared me to death.
तुमने मुझे लगभग मौत के डर से डरा दिया।
You were risking your life back there.
आप वहां अपनी जान जोखिम में डाल रहे थे।
It was nothing.
यह कुछ भी नहीं था.
How are you feeling?
तुम कैसा महसूस कर रहे हो?
-I'm fine. -Are you okay?
-मैं ठीक हूं। -क्या आप ठीक हैं?
I'm okay.
मैं ठीक हूं.
Just some scratches.
बस कुछ खरोंचें हैं.
They weren't poisonous.
वे जहरीले नहीं थे.
Can I hold you a bit longer?
क्या मैं तुम्हें थोड़ी देर और रोक सकता हूं?
So dramatic.
बेहद नाटकीय।
Don't say that.
ऐसा मत कहो.
Let's go.
चल दर।
The character "middle."
वर्ण "मध्य"।
[Middle]
[मध्य]
The previous one was "Upper."
पिछला नाम "ऊपरी" था।
Seems there must be a "lower" somewhere.
ऐसा लगता है कि कहीं न कहीं कोई "निचला" स्तर अवश्य होगा।
So that means
तो इसका मतलब है कि
this cave has at least three levels?
इस गुफा में कम से कम तीन स्तर हैं?
Wait,
इंतज़ार,
who exactly is this Bei Hai?
यह बेई हाई वास्तव में कौन है?
The rocks in this cave
इस गुफा में चट्टानें
must have been here for at least hundreds of years.
यह कम से कम सैकड़ों वर्षों से यहां मौजूद रहा होगा ।
Bei Hai went to so much trouble
बेई हाई को बहुत परेशानी हुई
to build this place.
इस जगह का निर्माण करने के लिए.
There must be something hidden here.
यहां अवश्य ही कुछ छिपा हुआ है।
Those weird bugs we just saw
वे अजीब कीड़े जो हमने अभी देखे
are the best protection for this level.
इस स्तर के लिए सबसे अच्छी सुरक्षा है।
I wonder what else is in here.
मुझे आश्चर्य है कि यहां और क्या है।
[Middle]
[मध्य]
The guards on this level are bugs.
इस स्तर पर गार्ड कीड़े हैं.
What will the next level have?
अगले स्तर पर क्या होगा?
Be careful.
ध्यान से।
We'll deal with whatever comes our way.
जो भी हमारे रास्ते में आएगा हम उससे निपट लेंगे।
This should be the only path here.
यहाँ यही एकमात्र रास्ता होना चाहिए।
That must be the Lower Gate.
वह अवश्य ही निचला द्वार होगा।
We don't know
हमें पता नहीं
when this bridge was built.
जब यह पुल बनाया गया था।
Be careful.
ध्यान से।
Let's cross one by one.
चलो एक-एक करके पार करते हैं।
The bridge is safe for now.
पुल फिलहाल सुरक्षित है।
Everyone be careful when crossing.
सड़क पार करते समय सभी लोग सावधान रहें।
It's too dark in here.
यहाँ बहुत अँधेरा है.
I can't see anything at all.
मैं कुछ भी नहीं देख सकता.
Wait here for me.
यहाँ मेरा इंतज़ार करो.
I'll go ahead and check.
मैं आगे जाकर जांच करूंगा।
Be careful, Beiming.
सावधान रहो, बेइमिंग.
Okay.
ठीक है।
Tong Shuang, don't!
टोंग शुआंग, मत करो!
It's a trap mechanism!
यह एक जाल तंत्र है!
Run!
दौड़ना!
-Run! -Let's go!
-भागो! -चलो चलें!
Get back!
वापस आना!
Quick! Get back!
जल्दी! वापस आओ!
We have to jump down.
हमें नीचे कूदना होगा.
The current is too strong.
धारा बहुत तेज़ है.
If we jump in, who knows where the water will carry us?
अगर हम इसमें कूद पड़े तो कौन जानता है कि पानी हमें कहां ले जाएगा?
What should we do?
काय करते?
Jump over there!
वहाँ कूदो!
Xueman, take Huo Dairong with you.
ज़ुएमन, हुओ डेरॉन्ग को अपने साथ ले जाओ।
-Let's go!
-चलो चलें!
Everyone hold tight.
सभी लोग कसकर पकड़ें।
Tong Shuang!
टोंग शुआंग!
Are you okay?
तुम ठीक हो?
I'm okay!
मैं ठीक हूं!
Beiming, are you okay?
बेइमिंग, क्या तुम ठीक हो?
Hang in there!
वहाँ पर लटका हुआ!
[Lower]
[निचला]
The Lower Gate.
निचला द्वार.
Beiming, the Lower Gate!
बेइमिंग, निचला द्वार!
[Lower]
[निचला]
Let's go.
चल दर।
Come on.
चलो भी।
Why is it so cold in here?
यहाँ इतनी ठंड क्यों है?
This is all cold jade.
यह सब ठंडा जेड है.
There's actually such a large cold jade mine.
वास्तव में वहां एक बहुत बड़ी ठंडी जेड खदान है।
This won't do.
यह नहीं चलेगा.
If we stay here any longer,
यदि हम यहाँ और अधिक समय तक रहेंगे,
we'll all freeze to death.
हम सब ठंड से मर जायेंगे।
The gate! It's closed!
गेट बंद है!
Step aside. Let me try.
एक तरफ हटो। मुझे कोशिश करने दो।
[Lower]
[निचला]
Xueman, stop wasting your internal energy.
ज़ुएमान, अपनी आंतरिक ऊर्जा बर्बाद करना बंद करो।
There's a mechanism in this gate.
इस गेट में एक तंत्र है.
It seems Bei Hai
It seems Bei Hai
has no intention of letting us leave.
हमें जाने देने का कोई इरादा नहीं है।
But we don't have any warm clothes.
लेकिन हमारे पास कोई गर्म कपड़े नहीं हैं।
We can at most hold out here for an hour.
हम यहां अधिक से अधिक एक घंटे तक रुक सकते हैं।
Otherwise, we'll all freeze to death.
अन्यथा, हम सब ठंड से मर जायेंगे।
Don't panic.
घबड़ाएं नहीं।
I have a feeling that Bei Hai
मुझे ऐसा लग रहा है कि बेई हाई
is trying to tell us something through this cave.
इस गुफा के माध्यम से वह हमें कुछ बताने की कोशिश कर रहा है ।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
If Bei Hai didn't want others
अगर बेई हाई दूसरों को नहीं चाहती
to find what he hid,
यह जानने के लिए कि उसने क्या छुपाया है,
he wouldn't have set up three gates
उसने तीन द्वार नहीं बनाए होते
in vertical order for guidance.
मार्गदर्शन के लिए ऊर्ध्वाधर क्रम में।
Whether it's the weird bugs on the first level
चाहे वह पहले स्तर पर अजीब कीड़े हों
or the sword statues on the second level,
या दूसरे स्तर पर तलवार की मूर्तियाँ,
it all looks like a death trap.
यह सब एक मौत के जाल की तरह लग रहा है.
But now that I think about
लेकिन अब जब मैं सोचता हूँ
how we managed to escape,
हम कैसे बच निकले,
it was like Bei Hai
यह बेई हाई जैसा था
intentionally left us a way out.
जानबूझकर हमारे लिए एक रास्ता छोड़ दिया।
Beiming, you're right.
बेइमिंग, आप सही हैं।
There must be clues left
कुछ सुराग बचे होंगे
on this level as well.
इस स्तर पर भी.
As long as we find that way out,
जब तक हम वह रास्ता खोज लेंगे,
we can escape.
हम बच सकते हैं.
While we still have strength,
जब तक हममें ताकत है,
let's split up and search.
चलो अलग हो जाएं और खोज करें।
Alright.
ठीक है।
Be careful.
ध्यान से।
Here,
यहाँ,
warm up your hands.
अपने हाथों को गर्म करें.
Are you okay?
तुम ठीक हो?
I've been poisoned by frost toxin before.
मुझे पहले भी हिम विष से जहर दिया जा चुका है।
This bit of cold is nothing.
यह थोड़ी सी ठंड कुछ भी नहीं है।
Found nothing?
कुछ नहीं मिला?
Yeah, nothing.
हाँ, कुछ नहीं.
Let's stay together for now.
चलो अभी हम साथ-साथ रहें।
It'll be a bit warmer.
यह थोड़ा गर्म होगा.
What should we do?
काय करते?
Are we going to die here?
क्या हम यहीं मर जायेंगे?
Xueman.
ज़ुएमन.
What is this?
यह क्या है?
This is...
यह है...
Do you recognize it?
क्या आप इसे पहचानते हैं?
It's the symbol of Poison Valley.
यह ज़हर घाटी का प्रतीक है।
Poison Valley?
ज़हर घाटी?
Now I understand.
अब मुझे समझ आई।
Everything makes sense now.
अब सब कुछ समझ में आ गया है।
What do you understand?
आप क्या समझते हैं?
Bei Hai is a disciple of Poison Valley.
बेई हाई पॉइज़न वैली का एक शिष्य है।
I searched his pharmacy on the upper level,
मैंने ऊपरी मंजिल पर उसकी फार्मेसी की तलाशी ली,
and in his medicine box, I found
और उसके दवा के डिब्बे में, मुझे मिला
Poison Valley's gold needles.
ज़हर घाटी की सोने की सुइयाँ.
Poison Valley's gold needles
ज़हर घाटी की सोने की सुइयाँ
are different from regular ones,
नियमित लोगों से अलग हैं,
unique in size and dimensions.
आकार और आयाम में अद्वितीय.
At that time, just based on the needles,
उस समय, केवल सुइयों के आधार पर,
I couldn't be certain.
मैं निश्चित नहीं हो सका.
Only when
केवल तभी जब
I saw these symbols just now
मैंने अभी-अभी ये प्रतीक देखे
did I become certain that he is from Poison Valley.
मुझे यकीन हो गया कि वह पॉइज़न वैली से है।
What do these symbols
इन प्रतीकों का क्या अर्थ है?
actually mean?
वास्तव में इसका क्या मतलब है?
Medicinal herbs.
औषधीय जड़ी बूटियाँ।
Poison Valley's formulas are top secret.
पॉइज़न वैली के फ़ार्मूले अत्यंत गोपनीय हैं।
-To prevent leaks, -Xueman.
-रिसाव को रोकने के लिए, -ज़ुएमान.
all medicinal herbs in the valley
घाटी की सभी औषधीय जड़ी-बूटियाँ
are represented by special symbols.
विशेष प्रतीकों द्वारा दर्शाए जाते हैं।
Even if outsiders see the prescriptions,
भले ही बाहरी लोग नुस्खे देख लें,
they won't understand the specific contents.
वे विशिष्ट विषय-वस्तु को नहीं समझ पाएंगे ।
Since he could understand these symbols,
चूँकि वह इन प्रतीकों को समझ सकता था,
it proves
यह साबित करता है
he must be a disciple of Poison Valley.
वह अवश्य ही पॉइज़न वैली का शिष्य होगा।
But even if we know these symbols now
लेकिन भले ही हम अब इन प्रतीकों को जानते हों
and that he's
और वह
from Poison Valley,
ज़हर घाटी से,
we still can't get out of here.
हम अभी भी यहां से बाहर नहीं निकल सकते.
We can definitely get out,
हम निश्चित रूप से बाहर निकल सकते हैं,
because I understand now.
क्योंकि अब मैं समझ गया हूं।
I understand his intention now.
अब मैं उसका इरादा समझ गया हूं।
You mean
तुम्हारा मतलब है
you cracked the puzzle?
क्या आपने पहेली सुलझा ली?
That's right.
यह सही है।
As long as he's a disciple of Poison Valley,
जब तक वह पॉइज़न वैली का शिष्य है ,
I can be certain that
मैं निश्चित हो सकता हूँ कि
where we are now
हम अभी कहाँ हैं
is not an ordinary cave,
यह कोई साधारण गुफा नहीं है,
but inside Bei Hai's body.
लेकिन बेई हाई के शरीर के अंदर।
Inside Bei Hai's body?
बेई हाई के शरीर के अंदर?
What does that mean?
इसका क्या मतलब है?
Tong Shuang.
टोंग शुआंग.
Come on, stand here for me.
आओ, मेरे लिए यहाँ खड़े हो जाओ।
Stand here?
यहां खड़े हों?
Let me explain.
मुझे समझाने दो.
The human body is divided into upper,
मानव शरीर ऊपरी,
middle, and lower regions.
मध्य और निचले क्षेत्र।
From head to heart is the upper region,
सिर से हृदय तक ऊपरी क्षेत्र है,
from heart to navel is the middle region,
हृदय से नाभि तक मध्य क्षेत्र है,
and from navel to feet is the lower region.
और नाभि से पैर तक निचला क्षेत्र है।
This corresponds exactly to the three gates
यह ठीक तीन द्वारों से मेल खाता है
we just passed through.
हम बस वहां से गुजरे।
And the meaning of these three levels
और इन तीन स्तरों का अर्थ
precisely describes a disease.
किसी बीमारी का सटीक वर्णन करता है।
[Upper][Middle][Lower]
[ऊपरी][मध्य][निचला]
The upper region feels like being bitten by insects,
ऊपरी भाग में ऐसा महसूस होता है जैसे कीड़ों ने काट लिया हो,
the middle region feels like being stabbed by knives,
मध्य भाग में ऐसा महसूस होता है जैसे चाकू से वार किया जा रहा हो,
and the lower region...
और निचला क्षेत्र...
Feels icy cold.
बर्फीली ठंड महसूस होती है.
Yes, that's the condition.
हाँ, यही शर्त है।
Beiming, please.
कृपया, बेइमिंग।
Not it.
ऐसा नहीं है.
Still not it.
अभी भी नहीं.
What exactly
क्या वास्तव में
causes this condition?
इस स्थिति का कारण क्या है?
A poison.
एक जहर.
It's the signature poison
यह विशिष्ट जहर है
of the previous Poison Valley Chief,
पिछले ज़हर घाटी प्रमुख के,
Separation Powder.
पृथक्करण पाउडर.
Is the Poison Valley Chief
क्या ज़हर घाटी का प्रमुख
the master of Unstoppable Old Man,
अजेय बूढ़े आदमी के स्वामी,
your grand-master?
आपके ग्रैंड-मास्टर?
How did Bei Hai know about it?
बेई हाई को इसके बारे में कैसे पता चला?
Perhaps because Bei Hai was poisoned by it before.
शायद इसलिए क्योंकि बेई हाई को पहले भी इससे जहर दिया गया था।
I'm beginning to sense
मुझे एहसास होने लगा है
his true identity.
उसकी असली पहचान.
But what we need to do right now
लेकिन हमें अभी क्या करने की जरूरत है
is find the exit.
बाहर निकलने का रास्ता ढूँढना है।
And the way to break the deadlock here
और यहाँ गतिरोध तोड़ने का तरीका
might be hidden
छिपा हो सकता है
in the floor tiles carved with symbols.
फर्श की टाइलों पर प्रतीकों की नक्काशी की गई है।
Constable Zhong.
कांस्टेबल झोंग.
You mean
तुम्हारा मतलब है
we need to find the antidote for the Separation Powder?
हमें पृथक्करण पाउडर के लिए मारक खोजने की जरूरत है ?
In the Yin-Yang Book
यिन-यांग पुस्तक में
my master left me,
मेरे स्वामी ने मुझे छोड़ दिया,
there's the antidote formula for this poison.
इस जहर का मारक फार्मूला मौजूद है ।
Two ingredients.
दो सामग्री.
Just two ingredients left.
बस दो सामग्री बची है.
You can do it.
आप यह कर सकते हैं।
You definitely can.
आप निश्चित रूप से कर सकते हैं.
Master.
मालिक।
May your spirit in heaven
आपकी आत्मा स्वर्ग में रहे
bless us.
हमें आशीर्वाद दें.
Could my judgment be wrong?
क्या मेरा निर्णय ग़लत हो सकता है?
It's over there!
यह वहाँ पर है!
Over there!
वहाँ पर!
Looks like this gate still won't open.
लगता है यह गेट अब भी नहीं खुलेगा।
Are we going
क्या हम जा रहे है
to die here?
यहाँ मरने के लिए?
This...
यह...
This hole
यह छेद
looks somewhat familiar.
कुछ हद तक परिचित लगता है.
This is your dowry.
यह तुम्हारा दहेज है.
I've deposited all the deeds
मैंने सभी दस्तावेज़ जमा कर दिए हैं
to our lands and shops
हमारी ज़मीनों और दुकानों पर
in the bank.
बैंक में.
This thumb ring is the token.
यह अंगूठे की अंगूठी प्रतीक है।
You can retrieve them
आप उन्हें पुनः प्राप्त कर सकते हैं
anytime you need.
जब भी आपको आवश्यकता हो.
He gave me this thumb ring yesterday,
उसने कल मुझे यह अंगूठे की अंगूठी दी,
saying it's my dowry.
कह रही थी कि यह मेरा दहेज है।
But it sounded more like a parting gift.
लेकिन यह एक विदाई उपहार की तरह लग रहा था ।
Master...
मालिक...
Let's go.
चल दर।
Be careful.
ध्यान से।